De nos jours, le terme « ordinateur »
peut se référer à de nombreux types
différents d'appareils.
Nous avons des ordinateurs de bureau,
des ordinateurs portables
ou des ordinateurs portatifs ou mobiles
comme les tablettes et les téléphones
considérés comme des ordinateurs.
Un ordinateur est un appareil électronique
que vous utilisez pour créer
traiter, stocker et récupérer même
différents types de données
et d'informations.
Par exemple, vous pouvez créer
un document de traitement de texte
sur un ordinateur de bureau,
naviguer sur Internet
à partir d'une tablette
ou envoyer des photos par courriel
à partir de votre téléphone mobile.
Tous les ordinateurs se composent
de deux parties principales :
le matériel et le logiciel.
Le logiciel fait référence au programme
qui s'exécute sur l'ordinateur.
Fondamentalement, les logiciels
sont des parties de l'ordinateur
que vous ne pouvez pas
toucher physiquement
comme une application
de traitement de texte,
un programme de messagerie
et même le système d'exploitation
de l'ordinateur ;
tout ceci représente un logiciel.
La plupart des ordinateurs sont livrés
avec des logiciels intégrés.
Et vous pouvez installer
un nombre pratiquement illimité
d'autres logiciels que vous pourriez
vouloir ou avoir besoin d'utiliser
sur votre ordinateur.
Le matériel,
c'est quelque chose de physique,
de palpable, cela renferme
toutes les parties physiques
qui composent un ordinateur.
Par exemple, sur un ordinateur de bureau,
vous avez l'unité principale
que l'on appelle aussi
« l'unité centrale »
qui contient le matériel
comme le micro-processeur,
la mémoire et le disque dur.
Avec les ordinateurs de bureau,
vous avez également besoin
d'un moniteur externe
également appelé un « écran »
et des périphériques
pour rentrer des informations
comme un clavier et une souris.
Sur les ordinateurs
comme les ordinateurs portables,
eh bien, l'écran
est intégré dans l'appareil
et ils sont généralement construits
avec un clavier.
Comme c'est le cas de nombreuses tablettes
et appareils mobiles,
le clavier apparaît à l'écran
en cas de besoin.
L'ordinateur peut se connecter, échanger,
on dit même des fois discuter,
avec des accessoires variés :
imprimante, appareil photographique,
haut-parleur,
lunettes de réalité virtuelle, etc.
Ces accessoires donnent
des fonctionnalités supplémentaires
à l'ordinateur.
Encore une fois,
quand nous parlons d'ordinateur,
nous parlons bien
d'une machine électronique
composée de divers morceaux de matériels
avec lesquels vous pouvez
utiliser divers logiciels.